C'est aujourd'hui qu'on saura si ça
passe ou si ça casse puisque cet
après-midi, il y aura le vote solennel
du budget de la sécurité sociale. Au
moment où on se parle, vous avez fait
les calculs, j'imagine, peut-être même
encore toute la nuit, ça passe ou ça
casse ?
Je ne sais pas vous dire.
Vous ne savez pas ?
Ce que je sais en revanche,
c'est dans quelques heures vous ne savez
pas.
Non, je ne sais pas vous dire parce que
ce sont une ce sont des décisions pour
577 députés qui ont un choix à faire.
Mais ce que je sais vous dire avant
évidemment de d'aller dans le détail,
c'est je crois que les Français en ont
marre. Je crois qu'ils en ont marre
qu'on parle de ce budget. Et je suis la
première concernée à voir que même vous
finissez par en avoir marre.
Non, moi je j'en ai pas marre parce que
ce qui est en jeu est beaucoup plus
grand que l'énergie, que la patience,
que ce qu'il faut faire pour les
Français. Et je crois que les Français
en ont marre parce que en fait on parle
de quelque chose qui a des conséquences
non pas pour dans 1 an, 2 ans, 3 ans, a
des conséquences pendant 3 semaines.
Est-ce que dans 3 semaines, que dans 3
semaines ce sera le réveillon, est-ce
que dans 3 semaines, le 1er janvier 2026
notre classe politique, cette assemblée,
ses députés, le gouvernement, est-ce
qu'on a réussi à faire quelque chose de
très simple ? Est-ce qu'il y a du plus
pour les Français ? Est-ce qu'il y a du
plus dans nos hôpitaux ? Est-ce que les
infirmières peuvent être revalorisées ?
Est-ce que on peut créer 4500 postes
dans les ÉPAD pour accompagner les
personnes âgées ? Est-ce qu'on peut
calculer la retraite des femmes
différemment quand elles ont eu des
enfants ? Est-ce qu'on peut mettre 3,5
milliards d'euros de plus dans l'hôpital
? Et je le dis d'ailleurs, c'est pas 3,5
milliards d'euros affichés, c'est 3,5
milliards d'euros en vrai. Je voudrais
que tous ceux qui nous écoutent et qui
nous regardent comprennent bien ce qui
se joue au fond dans la liste que vous
venez de donner. Vous avez choisi une
partie, pas tout. impossible de le faire
en en une fois euh ce qu'il y a dans ce
budget, mais vous avez choisi siamment
un certain nombre de points qui sont du
qui relèvent du domaine de la santé. Et
pourquoi je dis qu'il faut que
j'explique à ceux qui nous écoutent et
qui nous regardent que vos choix ils ne
sont pas à noin, c'est parce que au fond
quand on fait le calcul, c'est à très
peu de voix près que ça passe. Et si ça
passe, pour que ça passe, il faut au
moment où on se parle qu'au minimum les
écologistes s'abstiennent. Ce matin sur
RMC à 7h40, j'ai reçu la chef du groupe
écologiste. Un des points essentiels
qu'elle vous demande et qu'elle est en
train d'écouter au moment où on se
parle, c'est si vous alliez un allonger
l'enveloppe allouée à l'hôpital, ce
qu'on appelle l'ondame, et de confirmer
ce que vous venez de dire, c'est-à-dire
que cette enveloppe, elle pourra être
véritablement dépensée. Il y a eu un
petit doute, on va tous se dire, il y a
eu un petit doute parce que la ministre
de la santé a laissé entendre que il y
avait l'enveloppe affichée et puis il y
avait quand même les efforts qu'on
allait faire. Est-ce que vous pouvez
clarifier les choses ce matin ?
Moi, je veux clarifier les choses pour
les Français et je vais vous clarifier.
Oui, le gouvernement a prévu d'annoncer
dans les débats d'aujourd'hui une
enveloppe pour l'hôpital, une enveloppe
pour la santé qui fait qu'on va mettre 8
milliards d'euros de plus entre 2025 et
2026 si le budget est voté, j'y reviens,
pour la santé des Français. Donc ça
c'est la première chose, c'est la
réponse et l'objectif de dépense
d'assurance maladie, il est réparti
entre tout ce que les Français voient à
l'hôpital, ce qui voi chez leurs
médecins généralistes, ce qui voi dans
leurs infirmières notamment qui vont
voir les personnes âgées, ce qui voit
aussi dans euh évidemment
l'accompagnement des personnes âgées.
Bref, on a beaucoup de complexité mais
pour être simple et pour que tout le
monde comprenne que on soit député ou
d'ailleurs citoyen, oui, le gouvernement
souhaite donner les moyens utiles à
l'hôpital pour qu'il fonctionne, les
moyens qui sont adaptés à ses besoins,
les moyens qui sont adaptés au
vieillissement et les moyens qui sont
donc demandés, je crois, par aujourd'hui
tout le monde. Pourquoi ? Pour qu'il y
ait plus que 3,5 milliards de plus à
l'hôpital entre 2025 et 2026. Ça veut
dire un milliard de plus que ce que vous
disiez encore
et ça veut dire effectivement que nous
préparons à ajuster les moyens aussi au
vu des votes. À un moment donné, les
députés ont voté, bah il faut qu'on
ajuste les comptes. Et donc deuxième
question, moi je suis la ministre des
comptes publics. Je ne fais pas, voyez
de l'entourel loupoupe, je ne fais pas
de la mascarade. Et c'est d'ailleurs
très important pour les Français. On est
dans une situation où on n pas de
majorité. La confiance entre les
députés, c'est aussi que le gouvernement
il fasse ce qui est écrit dans la loi.
Donc si les députés votent et ce que je
souhaite et je vais revenir du plus pour
les Français, du plus pour l'hôpital, du
plus pour les personnes âgées, moi
ministre des comptes publics, je vais
pas dire bah vous avez voté quelque
chose mais moi je vais faire
différemment. Donc évidemment, je le
confirme, tous les moyens qui sont
inscrits dans le budget qui est en cours
de préparation, qui j'espère sera voté
cet après-midi, évidemment le
gouvernement s'engage pleinement à
dépenser ce qui est écrit dans les
budgets.
Chaque euro voté dans le budget sera
dépensé.
Exactement. Et j'ai une preuve pour ça,
c'est qu'en 2025, chaque euro qui était
dans le budget a été dépensé. Ce qui
fait que tout à la fois, on a exactement
dépensé ce qu'on voulait et surtout on n
pas dépensé plus, on a pas dépensé
moins, on a dépensé ce qu'on voulait.
C'était une bonne nouvelle parce que ça
pas perfait du déficit en plus, mais
c'était aussi une bonne nouvelle parce
qu'on a retrouvé de la confiance et moi
je suis très attaché à dire
au moment où on se parle et donc
inextrémiste puisque c'est le jour J en
fait vous cédez un peu au chantage. Pas
du tout. Ah non
ça n'a rien à voir. Vous pensez que si
les écologistes avaient pas dit
j'attends cet engagement pour décider si
on vote contre ou si on s'abstient vousz
quand même. Pourquoi c'est pas du
chantage ?
Parce que moi je suis très attaché à la
sincérité. Soit on fait des choses où on
dit bah voilà, on met moins d'argent
pour l'hôpital, vous savez ce qui se
passera après ? Bah les hôpitaux, ils
seront eux-mêmes en déficit. Et donc la
dette sera pas celle de la sécurité
sociale, ce sera celle des hôpitaux. Moi
dis comptes public, est-ce que ça change
quelque chose pour moi ? Rien du tout.
Donc moi, je préfère qu'on fasse les
choses transparentes. Il y a eu des
votes à l'assemblée, on en tire des
conséquences. L'hôpital a besoin de
moyens pour fonctionner. Il doit faire
face au vieillissement. Il doit faire
face aussi au fameux séure de la santé.
On a augmenté les les infirmières et et
les personnels à l'hôpital. C'est une
très bonne nouvelle, mais il faut qu'il
y ait les moyens pour payer les
infirmières et les médecins. Si vous
avez pas les moyens, mais vous faites
quoi ? Vous faites du déficit, vous
investissez pas, vous adaptez pas. Et je
pense qu'il y a une chose qu'on doit
dire aux français, c'est qu'aujourd'hui
qu'est-ce que les Français attendent ?
Et je vais revenir, non pas seulement
des députés, mais de nous tous. C'est
que la santé fonctionne mieux. C'est
qu'il y a des médecins plus disponibles.
C'est qu'à l'hôpital les choses soient
peut-être parfois mieux organisées. Donc
on doit à la fois mettre des moyens pour
payer les acteurs de la santé que je
remercie. Je suis ministre aussi de la
fonction publique. Ces hommes et ces
femmes qui se lèvent le matin, on doit
leur donner la confiance qu' ils auront
les moyens de faire leur métier l'année
prochaine. Mais on doit aussi investir
pour que ça marche mieux pour les
soignants, pour les patients et
vieillissement. Mais je veux revenir ce
qui se joue cet après-midi et vraiment
je veux le dire très simplement.
Au fond, les les députés, ils ont devant
eux un bouton. Il y a écrit pour, contre
ou abstention. Et ben avec ce bouton,
ils peuvent faire plus pour les
Français, je vous l'ai dit, pour les
familles avec le congé de naissance,
pour l'hôpital, pour les épades, pour
notamment tous les enjeux du
vieillissement, pour le handicap
d'appuyer sur le bouton pour j'y
reviens, ils peuvent aussi par ce même
bouton,
c'est votre famille d'origine
et et donc par ce même bouton, madame de
Malerbe, ils peuvent aussi réduire le
déficit parce que s'il n'y a rien pour
les Français de plus en janvier, dans 3
semaines, je peux vous dire aussi qu'il
y aura rien de plus et de mieux pour les
finances publiques.
Parce que en absence de budget en fait
vous avez un système qui en fait est
hors de contrôle et donc en tant que
ministre des comptes public le bouton
pour cet après-midi il dit oui je vote
pour que dans 3 semaines il ait plus
pour les Français je vote pour qu'il y
ait moins de déficit que s'il n'y a rien
parce que ce jourl ser de contrôle et
j'y reviens et vous votez aussi pour la
stabilité pour dire il y aura des
élections en 2027
et vous voyez moi je suis pas candidate
en 2027 je suis pas candidate en 2027
moi je suis candidate à agir pour 2025
et 2026 d'ailleurs comme ça que
Sébastien Lecnu a fait son gouvernement.
Nous tous autour de lui, nous n'avons
qu'une ambition. C'est que la
présidentielle se passe en 2027 et
qu'elle se passe bien, que les débats
puissent avoir lieu, mais que d'ici là,
nous agissions ici et maintenant pour
les Français. Vous parlez de cette
stabilité, lui il parle de vitalité
démocratique. Amélichalin, il y a deux
comptes que je voudrais faire avec vous.
Un compte en effet sur l'ampleur du
déficit suivant que ce budget sera voté
ou pas. parce que finalement là euh en
se parlant, vous avez rajouté quand même
une ou deux lignes déjà. Donc on va voir
où est-ce que ça s'arrête, où est-ce que
ça s'arrête. Mais d'abord un compte
quand même sur en effet le nombre de
députés qu'ils vont appuyer comme vous
dites sur le bouton pour ceux qui vont
voter contre et ceux qui vont
s'abstenir. Ce qui est quand même assez
délirant à Méine Manchalin, c'est que
ceux qui vont voter pour désormais de
manière acquise, c'est les socialistes
et ceux qui envisag
et aussi le groupe de Gabriel
Renaissance et le groupe de Marc
Fenomodem. Enfin et donc beaucoup mais
vous avez gagné sur la gauche ce que
vous risquez de perdre sur la droite.
Mais vous savez qu'est-ce que vous dites
aujourd'hui parce que au fond ce que
vous devez convaincre là, on a bien
compris, vous vous êtes adressé aux
écologistes. Euh après ce que vous venez
de dire, il est tout à fait probable
qu'ils décident de s'abstenir alors
qu'ils avaient voté contre le dernier
vote au moment des des recettes. Ce
qu'il faut que vous arriviez à
convaincre là dans les minutes qui vous
restent, c'est la droite.
Non mais d'abord moi, on a tout mis sur
la table. Le gouvernement s'est mis au
service du parlement. Ça fait plus de
200 heures qu'on discute de ce budget et
comme je vous le dis, je pense que les
Français en ont ral et que si nous on
change pas de disque, eux ils vont
changer de chaîne, ils vont se brancher
sur le canal extrême et le canal extrême
il a un autre projet pour la France. Il
veut au fond que les Français revotent
parce qu'il considèrent que les Français
ont mal voté. Soit en 2024, c'est le RN
qui pense qu'il faut refaire des
législatives, soit Jean-Luc Mélenchon
qui pense qu' en 2022, les Français ont
pas choisi de bon président, il faut
refaire des présidentiels. Dans les deux
cas, je peux vous dire qu'il y a pas de
budget. Les hôpitaux dont on parle, il y
aura pas de budget. les infirmières dont
on parle, il y aura pas de budget. Donc
déjà, soyons clair, moi je veux pas
donner les clés et je ne veux pas que
nous, forces politiques euh de
gouvernement, nous n'arrivions pas à
dire
oui, s'il n'y a pas de budget, c'est
c'est les extrêmes.
Mais les extrêmes, moi je j'ai passé
plus de 100 heures sur le budget de la
sécurité sociale et de l'hôpital dans le
hémicycle. C'est assez simple. Vous avez
des députés qui veulent trouver des
solutions. C'est pas forcément simple.
C'est pas notre culture politique.
Jamais depuis 1958, on a fait un budget
comme ça dans l'hémicycle parce que
depuis 1958 soit on avait des majorités
absolues, soit on avait des 493. Bah
nous, on a ni majorité absolue ni 493.
Donc on a fait quelque chose d'inédit.
Mais moi, j'ai senti des écologistes,
des socialistes, des communistes, euh
des députés évidemment du Parti
Renaissance, du Parti des Inds, Liot du
Modem, d'horizon des républicains
chercher des solution et puis j'ai vu
deux autres groupes
à droite. Vous avez des vous avez pas
des ministres, je suis des LR et les LR
hésitent à voter contre, à s'abstenir.
Enfin, c'est J'ai aussi vu deux groupes
qui cherchent juste des problèmes.
Vous savez, le RN dit toute la journée
que bon, la suspension des retraites,
ils l'ont quand même voté. Mais
qu'est-ce qu'ils vont faire là dans 3h
cet après-midi ? Il est possible qu'il
votent contre. Si vous êtes pour quelque
chose, si vous voulez que ça rentre dans
la vie des Français, il faut il faut au
fond qu'il vote pour. Mais c'est pas ce
qu'ils vont faire parce qu'ils sont
cyniques. Ensuite, vous me parlez de la
droite comme je le dis,
de la droite LR et Horizon au fond.
Comme je vous le dis, le vote de cet
après-midi, c'est ça qu'il faut que les
Français comprennent très simplement.
C'est un vote qui permet tout à la fois
de dire dans 3 semaines, il y a du plus
pour les Français, il y a du mieux pour
les Français des choses qu'ils
attendent. Et par ce vote, vous évitez
que la sécurité sociale aille droit dans
le mur avec 30 milliards de déficit
parce que je vais vous faire le compte.
Je vous faire compte à moins faut que
vous parliez au LR ou alors vous avez
peut-être renoncé, vous vous êtes dit de
toute façon j'arriver pas les
convaincre. Mais
bien sûr qu'on se parle. Moi ce que je
leur dis,
ils vont décider là dans quelques heures
en ce qu'il votent. Ce que je leur dis
et ce que je vous dis c'est le déficit
de la sécurité sociale va être à moins
de 20 milliards d'euros avec les votes
qui on
Vous êtes sûr de ça ?
Je suis sûr. Je sûr.
Vous êtes sûr de ça ? Parce que oui, je
veux bien que vous fassiez les comptes.
Enfin, il y a quelques jours, il y a
quelques jours le calcul c'était autour
de 22 à 25 milliards. Là, vous dites que
ça passe sous alors que vous venez
d'enveloppe
parce que on assume de dire que
notamment le séure la santé et ben il
manque de financement. On assume de dire
que l'autonomie manque de financement et
que donc l'État va faire un transfert à
la sécurité sociale et donc le déficit
de la sécurité sociale sera de moins de
20 milliards.1.
Vous vous êtes sûr de votre coût ? Je
suis sû moins de 20 milliards parce que
demand pardon mais il y a 3 semaines on
a compris que il y avait même 5 à 10
milliards qui s'étaient évaporé dans les
recettes de l'État. Bery qui disait que
la TVA
finalement c'était 5 à 10 milliards de
moins. Enfin on est quand même sur le
grand flou là.
Mon métier et c'est même pas un métier,
c'est une mission. Et ce que je fais au
service des français c'est de dire toute
la vérité, d'être la plus sincère
possible pour que les gens comprennent
ce qui se passe parce que c'est notre
argent, c'est leur argent, c'est
l'argent des français. les 20 milliards.
Donc il y aura un déficit présenté cet
après-midi à moins de 20 milliards
d'euros parce que il y a des
financements nouveaux, il y a des
économies, il y a plus d'économie dans
ce budget de la sécurité sociale et de
l'hôpital, il y a plus d'économie en 26
2026 que ce qui avait été prévu en 2025
et fait en 2025 que ce qui a été fait en
2024. Donc si je le dis autrement, ce
budget porte plus d'économie que les
trois précédents budgets pour la
sécurité sociale. Ça c'est quand même un
point important. Ça veut dire qu' à la
fin des débats, bien sûr qu'il y a des
gens qui auraient voulu faire plus
d'économie. Il y a aussi des gens qui
voulaient aussi plus de recettes. Bon,
les votes ont eu lieu, les compromis se
sont trouvés. Moi, ce que je peux vous
dire sur le plan budgétaire, c'est que
ce vote de cet après-midi permet que on
soit sous les 20 milliards d'euros de
déficit pour la sécurité sociale, permet
d'assumer que il y a des dépenses que
l'État a pris comme décision qu'il faut
bien financer, notamment le ségure, la
santé, notamment la dépendance et le
vieillissement. Ce budget permet qu'il y
ait du mieux, on en a parlé déjà. Vous
vous l'assumez complètement ce budget.
C'estd qu'il y a pas de réforme de fond,
il y a pas de réduction réelle des
dépenses. Qu'est-ce que j'assume,
j'assume d'être la ministre aujourd'hui
à qui a été confié la mission d'agir ici
et maintenant en 2025 et 2026. Il y aura
un grand choix politique. Il y aura
évidemment des réformes. La réforme des
retraites, vous imaginez bien que vu la
famille politique d'où je viens,
ouais, votre soit n'était pas de la
suspende.
La suspension, elle dit quoi ? Elle dit
qu'on suspend pour trouver une solution
démocratique, budgétaire et collective
qui fasse qu'on retrouve de la
légitimité.
vous militerez pour qu'on remette cette
réforme au minimum. Vous savez à nouveau
si nous n'avons pas de l'action concrète
pour les Français là dans 3 semaines au
1er janvier 2026, est-ce que vous pensez
qu'on va pouvoir tenir une
présidentielle dans de bonnes conditions
? Est-ce que vous pensez que les débats
vont pouvoir se tenir dans vos compris ?
J'ai bien compris l'idée de la stabilité
mais amin maintenant si on revient au
chiffres, je vous repose la question.
Vous dites ce budget il sera à moins de
20 milliards. Au passage je vous demande
quand même si vous avez trouvé une
explication au 5 à 10 milliards
travaille on y travaille et vous savez
je ferai toute la transparence. J'ai
demandé une mission d'inspection très
approfondie. Il y a trois hypothèses. Il
y a la fraude à la TVA. Tout le monde
sait ce que c'est et on peut se dire que
peut-être il y en a un peu plus cette
année que l'année dernière. Il y a des
petits colis. tout ce que nous envoie
chez Intres comme ils sont
ça paye pas la TVRA
non ça paye la TVA mais si vous dites
que ça vaut 2 € alors que ça en vaut 20
bah vous voyez la TVA sur 2 € ça fait
pas le même rentrer dans les caisses de
l'État que la TVA sur 20 €
et la trème option
et la troisème option c'est tous les
enjeux qui sont liés à notre croissance
à notre consommation les Français ont
beaucoup épargné en 2025 ils ont moins
acheté d'électroménagers ils ont moins
acheté de voitur ils ont acheté plus des
choses du
quotidien l'inquiétude que ça suscite
c'estàd que là vous êtes en train de
nous dire ça passe sous les 20 milliards
et dans le même En effet, on s'est
retrouvé avec une prévision de 10
milliards d'euros de TVA qui sans doute
va tomber. 10, c'est pas 10 d'abord,
c'est entre 4 et 5 milliards. Moi, je
tiens les comptes. Et surtout ce qu'il
faut dire aux français, c'est que cette
effectivement réalité n'a pas eu
d'impact sur le déficit total. Le 5,4 %
de déficit qui était l'objectif que les
parlementaires par un compromis avaient
pas de budget, c'est combien ? C'est 30
milliards de déficit. Donc là, je vous
parle en 2025
si ça passe pas cet après-midi.
Mais ce qui est vrai, c'est que cet
après-midi, ce qui se joue, c'est à peu
près 10 milliards d'euros de décart.
OK.
Soit on est en dessous de 20 avec les
décisions qu'on a prises, soit on est à
peu près à 30 voire plus.
S'il n'y a pas de budget, est-ce que
vous démissionnerez ?
Moi, je crois que si je démissionne là,
demain, ce soir parce qu'il y a pas de
budget, d'abord avant qu'il y ait pas de
budget, il y a quand même beaucoup
d'autres étapes. Il faut s'assurer que
ça
Mais comme on l'a dit, est-ce que le
sujet aujourd'hui c'est que le
gouvernement démissionne ? Voyez bien
que le sujet c'est pas le gouvernement.
Le sujet c'est comment dans un pays qui
Mais est-ce que vous dites ça pour
dédramatiser ou est-ce que vraiment vous
ne démissionnerez pas
le c'est pas vous savez les ministres
c'est on démissionne avec un premier
ministre. Moi je me suis engagé avec
Sébastien Lecornu à dans un gouvernement
qui agit ici et maintenant je ne suis
candidate à rien d'autre qu'à cette
action pour 2025 pour 2026 si le premier
ministre considère que notre
responsabilité pour trouver une solution
si le problème venait de nous bon bah
évidemment qu'on partirait. Moi mon
intuition et ce que j'ai vécu depuis
maintenant quelques mois, c'est que le
gouvernement a changé totalement
totalement de posture et de culture.
C'est pas un gouvernement qui force une
copie, une version en disant "J'ai
raison tout seul, suivez-moi". Ou alors
c'est dans un dialogue avec nous qui
nous sommes mis au service du parlement.
On a mis le 493 de côté.
Il vous reste quelques heures
et on s'est mis au service d'un
compromis et on a fait des choses qui
sont effectivement différent.
Quelques heures pour espérer que ce que
vous aurez gagné d'un côté, vous n'aurez
pas perdu de l'autre. Amélie de
Monchalin, est-ce que les militantes
féministes qui ont tenté d'empêcher
le spectacle d'Harry habitant mérite
d'être traité par Brigitte Macron de
Salcon ?
Alors, c'est pas un langage, je pense,
qui a vocation à être voyez dans le
débat public. Moi, il y a deux choses
que je veux dire là-dessus. On est et on
a le droit évidemment et je crois que
vous et moi aussi d'être féministe, de
lutter contre les violences sexuelles,
de s'assurer que dans notre pays et bien
la loi soit respectée, que les femmes
soient protégées. Maintenant, est-ce que
ça se passe en interdisant des
spectacles ? C'est ça qu'il faut avoir
en tête. Il y a peut-être des endroits
où on peut être dans le combat puis a
des endroits peut-être où il faut être
dans respect et je pense que chacun peut
faire la part des choses.
Donc vous ne cautionnez pas le fait que
des militantes est tenté d'annuler, de
faire annuler effectivement ce
spectacle. Est-ce que vous cautionnez
l'expression salon ? Est-ce qu'une
est-ce que ça vous a choqué quand vous
avez suite Macron avec Je dois vous dire
que là je suis concentrée sur le budget.
Je pense qu'on a tous parfois des mots
qui sont du langage trivial. Je pense
qu'on comprend tous bien à quel point
pour un artiste être empêché de faire
son métier au motif de choses qui
d'ailleurs n'ont rien à voir avec le
spectacle et bien ça peut amener de
l'agacement et donc effectivement des
Donc vous comprenez l'agacement de la
première dame, vous comprenez moins le
vocabulaire. Mais surtout le
vocabulaire, elle a pas fait une
conférence de presse pour dire ça. Donc
c'est aussi des propos qui sont des
propos volés dans un espace privé. Donc
où est-ce que j'ai à dire à nouveau, je
vais pas faire ni de la petite phrase,
ni la petite polémique, ni de la grande
politique ce matin. Aujourd'hui, moi mon
métier, mon rôle, ma mission ce matin,
c'est est-ce que dans 3 semaines pour
les Français, pour les personnes en
situation de handicap, pour les
personnes âgées, pour les féministes ?
Parce que dans ce budget, il y a aussi
beaucoup d'actions qu'on va mener pour
la santé notamment sexuelle, pour la
prévention, pour un entretien médical
long entre 45 et 65 ans pour toutes les
femmes, notamment pour préparer la
ménopause. Vous voyez le féminisme, ça
peut se faire à beaucoup d'endroits et
ben ça se fait aussi dans le budget et
on peut pour ça voyez avoir des mots et
des sourires en se disant qu'on a des
combats mais que parfois aussi on essaie
d'avoir des résultats. Merci Améliie de
mon chalin.